# 策划

## 背景

游戏背景设定为个人太空航行正在变得相当普遍的时代。个人已经可以拥有具有星系内跃迁能力的飞船。星系间的个人交通通过星门来实现。

太空背景的大航海时代已经到来。

由于各种各样的因素，个人飞船一般都在各个星系分布各处的小行星带内活动。而各星系的星门也修建在这些地方。

各地的星门一般由大型组织兴建与维护。此类组织一般具有雄厚的经济与技术实力，所以显然也具有与之匹配的武力。

每次使用星门需要向星门的所有者支付一定的代价。不是货币，这个时代已经没有货币这种一般等价物了。交易，通常使用资源来完成。

资源，是可以从小行星带内的小行星上采集得到的。不同的小行星带拥有不同种类和数量的资源。同样的资源在不同的小行星带内，价值也不同。比如资源A在小行星带A内普遍存在，如果在小行星带A内使用星门需要支付1000单位的资源A，那么可能在资源A非常稀少的小行星带B内，使用星门就只需要支付100单位的资源A。

在某些小行星带内，还有一些特殊种类的交易者，可以使用资源换取武器和其他装备。

星门的所有者会维持星门附近空间的秩序，会攻击并摧毁在星门附近使用武器的任何单位。
其他的个人飞船大部分为中立，主要行为是在小行星带内探索和采集资源。受到攻击会逃脱或者反击。
在小行星带内，还存在着很多海盗性质的组织，这类组织不采集资源，专门伏击路过的个人飞船，击毁或者俘获他们来掠夺资源和装备。传说还存在着武力水平能跟星门所有者抗衡的海盗团体存在，甚至有传说他们还长期占据了某个星门。


肃清海盗，维护秩序。还是利益至上，成为新的海盗之王。一切都在于你的选择。


## 界面
- 星门跃迁导航
- 星系导航
- 飞船

与星门交互可进入`星门跃迁导航`界面，可选择将要跃迁至的星系。每个星系有一个评估的指数，用来标记星系内单位的平均等级和分布方差。应当为前期的可到达的星系设定合适的等级梯度。
由于跃迁时，飞船与外部时间坐标系的差异，所以当飞船离开一个星系之后，再次拜访时，星系已经过去很长时间，其具体的内容可以再次随机生成。


在飞船界面可以打开飞船内的星系导航界面，可选择将要跃迁至的恒星系。跃迁将要消耗燃料，按距离计算。


飞船操纵界面为垂直视角的界面，可控制飞船的移动，攻击和交互。

## 飞船

Mark III T3P1E5

### 型号
飞船型号由飞船的能量核心等级和配置组成。
使用扫描仪可通过分析其他飞船的能量流动情况得到他们的型号。

### 能量核心
能量核心等级决定了飞船总共在动力和武器系统上所能够使用的总能量。
等级由Mark I至Mark V，传说有飞船曾经扫描到过等级为Mark VI的信号源。

### 配置
- 推进比：为推进系统分配的总能量占比，1-10，在型号中标识为T
- 结构抗性：决定船体抵御实弹攻击的能力，影响船体重量，从而影响加速度，在型号中标识为P
- 防御性能量力场：可通过安装能量力场生成器产生，生成的力场可以在一定程度上抵御实弹和能量攻击，其在型号中的标识为E
	+ 按生成器的种类可生成覆盖角度最大至360度的力场，角度越大，耗能越高。
	+ 有正向，侧翼，和尾部三种方向的生成器

### 供能&散热
所有由能量核心供能的装置在工作时均会产生热量。
每个产生热量的装置均有自身恒定的散热速率。加装散热器可改变这个速率。

任意装置过热后，全船自动进入强制散热状态，表现为所有装置不可操作，整船向外喷射散热介质。在热量排放完成后恢复。

### MOD
每种船体有不同数量的MOD槽位，可以安装带有特殊功能的MOD。不同的MOD有不同的能量消耗。
- EMP（打断跃迁，令跟踪导弹，或其他依赖电子设备的设备短时失效，使用后，本机所有电子设备需在一定时间内恢复）
- 快速跃迁发生器（不需准备的进行短距离的跃迁）
- 反跃迁场发生器（干扰一定范围内即将发生的跃迁，用于阻止敌方的支援跃迁进入战场）
- 护盾
- 主动散热器（开启时消耗能量增加散热速度）
- 引擎过载保护器（可在短时间内使引擎过载，提供额外的加速度）
- 等等

### 武器&防护
不同船体拥有不同位置不同数量的武器安装底座，可以安装各种武器。
武器分为能量武器和实弹武器。能量武器弹道快，射程远，但对能量护盾造成的压力较小。
实弹武器弹道速度，射程，和伤害根据武器类型有较大差异。爆破类的实弹武器能对能量护盾造成较大压力。

船体的防护系统包括自身的结构抗性和主动开启的能量护盾。护盾也是作为MOD的一种安装在船上。


## 核心玩法

### 战斗
#### 1
由于热量系统的存在，每艘船具有一个输出上限。就是在火力全开的状态下，输出至某个武器过热为止。在这段时间所能造成的伤害称为这艘船的`过热输出`(总量&每秒伤害)。而通过限制火力系统输出，让散热速度跟产热速度一致时的每秒输出量称为`平衡输出`。
然后能量系统与护盾系统，决定了一艘船在不受到结构损伤的情况下，单次所能受到的最大的伤害量。


在低等级的战斗中，船体供能尚不足以支撑护盾的运行。而且小型船只机动灵活。主要战斗形式类似于空战狗斗。靠机动性与飞行员的操作取胜。

在有护盾的情况下对抗时，一方面，依然需要机动避开对方火力效率最高的区域，并且优先攻击其不受护盾保护的区域。另一方面，需要关注对方的能量使用情况，将过热输出最大的覆盖到对方没有护盾覆盖的时间里面。

引诱对方使用高能耗MOD也是策略之一。

#### 2
若需要产生封闭的战斗环境，如boss战，或者任务战斗之类，可做如下设定：在玩家进入一定范围后，敌人会部署一个空间翘曲发生器，位置固定，具有较高的护盾。在其存在时，一定范围内的空间自成封闭，即从左端出去会从右端进来。

在设定玩家能逃离的情况下，玩家击毁空间翘曲发生器后，敌方会由于担心支援的到来而直接跃迁逃离战场。则战斗结束。或者玩家成功跃迁也可结束战斗。

在设定玩家无法逃离的情况下，空间翘曲发生器将拥有很高的护盾值，并且安装了可以覆盖整个翘曲空间的EMP，当玩家尝试跃迁时，均会被其打断。



### ...
